やっと見つけた
总算找到你了
あんたさ　いつまで強情張ってるわけ？
你要顽固到什么时候
悪いね　手間かけさせちゃって
抱歉 让你费心了
何だよ　らしくないじゃんかよ
什么啊 真不像你
うん…
嗯…
別に　もうどうでもよくなっちゃったからね
我只是觉得已经什么都无所谓了
結局私は　一体何が大切で　何を守ろうとしてたのか
到头来我到底珍惜的是什么 又要保护什么
もう何もかも　訳分かんなくなっちゃった
已经全都搞不清楚了
おい
喂
希望と絶望のバランスは差し引きゼロだって
希望和绝望的平衡正负相抵为零
いつだったか　あんたが言ってたよね
你曾经这么说过吧
今ならそれ　よく分かるよ
我现在能深刻体会到这句话了
確かに私は　何人か救いもしたけどさ
的确我也已经拯救了很多人了
だけどその分　心には恨みや妬みがたまって
但相对的心里也积累了怨恨和嫉妒
一番大切な友達さえ傷つけて
甚至伤害了最重要的朋友
さやか　あんたまさか…
沙耶香 你难道…
誰かの幸せを祈った分　他の誰かを呪わずにはいられない
祈求某人的幸福的同时 就必须诅咒其他的人
私たち魔法少女って　そういう仕組みだったんだね
我们魔法少女 就是这样的构造吧
私って　ほんとバカ
我真是个笨蛋
さやか！
沙耶香！
さやかっ！
何なんだよ　てめえ一体何なんだ
什么啊 你到底是什么啊
さやかに何をしやがった
你对沙耶香做了什么
さがって
退后
つかまって
抓住我
何を？
干什么
いいから
先别问了
こいつは…
这家伙是…
私から手を離したら　あなたの時間も止まってしまう
要是松开我的手的话 你的时间也会停止
気をつけて
小心
どうなってるんだよ　あの魔女は何なんだよ
到底怎么了 那个魔女是怎么回事啊
かつて美樹さやかだったものよ
它的前身是叫做美树沙耶香的东西
あなた　見届けたんでしょう
你刚才亲眼目睹了吧
逃げるのか
你要逃走吗
嫌ならそのよけいな荷物を捨てて
不愿意的话就丢掉那多余的累赘
今すぐあの魔女を殺しましょう
现在就杀死那魔女吧
できる？
能做到吗
ふざけるな
别开玩笑了
今のあなたは足手まといにしかならない
现在的你只能拖后腿
一旦引くわ
暂时撤退吧
さやかちゃん？
沙耶香！
さやかちゃん　どうしたの！?
沙耶香 她怎么了！
彼女のソウルジエムは
她的灵魂宝石
グリーフシードに変化した後　魔女を産んで消滅したわ
在变成悲叹之种孕育出魔女之后消失了
ウソ…だよね？
骗人…的吧
事実よ　それがソウルジエムの最後の秘密
是真的 这就是灵魂宝石最后的秘密
この宝石が濁りきって黒く染まる時
当这颗宝石被完全污染变成漆黑的时候
私たちはグリーフシードになり　魔女として生まれ変わる
我们就会成为悲叹之种 作为魔女而重生
それが魔法少女になった者の逃れられない運命
这就是成为魔法少女的人无法逃避的命运
ウソよ…
骗人的
ウソよね？　ねえ
这是骗人的吧 对吧
そんな…　どうして…
怎么会… 为什么…
さやかちゃん　魔女から人を守りたいって
沙耶香她 明明想要从魔女的手中保护大家
正義の味方になりたいって
想要成为正义的伙伴
そう思って　魔法少女になったんだよ　なのに…
抱着这样的信念 才成为魔法少女的… 却…
その祈りに見合うだけの呪いを　背負い込んだまでのこと
因为她同时背负了与那愿望等量的诅咒
あの子は誰かを救った分だけ　これからは　誰かをたたりながら生きていく
她拯救了多少人 就要相应地诅咒多少人
てめえは　何様のつもりだ
你以为你是谁啊！
事情通ですって自慢したいのか？
想炫耀自己无所不知吗
何でそう得意げにしやべってられるんだ？
为什么你能说得这么得意
こいつはさやかの…
这家伙可是沙耶香的
さやかの親友なんだぞ…
沙耶香的挚友啊
今度こそ理解できたわね？
这次你能理解了吧
あなたが憧れていたものの正体が　どういうものか
你所憧憬的东西的真相 到底是什么
わざわざ死体を持ってきた以上　扱いには気をつけて
既然特地将尸体带了回来 就要谨慎处理
うかつな場所に置き去りにすると　後々厄介なことになるわよ
要是随便丢在哪个地方的话 之后会变得很麻烦的
てめえ　それでも人間か
你还算是人吗
もちろん違うわ
当然不是了
あなたもね
你也一样
入っていいかい　話があるんだ
可以进来吗 我有话想对你说
生きてたのね
原来你还活着
ほむらちゃんが言ってたこと　本当なの？
小焰说的都是真的吗
訂正するほど間違ってはいないね
没有什么要纠正的地方
じゃあ　あなたはみんなを魔女にするために　魔法少女に？
那你是为了让大家变成魔女 才劝诱大家成为魔法少女的吗
勘違いしないでほしいんだが
希望你不要误会
僕らはなにも　人類に対して悪意を持っているわけじゃない
我们对人类没有丝毫恶意
全ては　この宇宙の寿命を延ばすためなんだ
一切都是为了延续这宇宙的寿命
まどか　君はエントロピーっていう言葉を知ってるかい？
小圆 你知道“熵”这个词吗
簡単に例えると　焚き火で得られる熱エネルギーは
简单打个比方就是 燃烧树木所得到的热量
木を育てる労力と釣り合わないってことさ
并不等于培育树木所付出的劳力
エネルギーは形を変換することにロスが生じる
能量只要变换形式 就会造成损耗
宇宙全体のエネルギーは　目減りしていく一方なんだ
整个宇宙的能量只会不断减少
だから僕たちは　熱力学の法則に縛られないエネルギーを探し求めてきた
所以我们一直在寻找不受热力学法则所束缚的能量
そうして見つけたのが　魔法少女の魔力だよ
最终找到的就是 魔法少女的魔力
あなたは　一体…
你…到底是…
僕たちの文明は　知的生命体の感情をエネルギーに変換するテクノロジーを発明した
我们的文明 发明了将智慧生命体的感情变换成能量的技术
ところがあいにく　当の僕らが　感情というものを持ち合わせていなかった
但是非常不巧的是 发明这个技术的我们没有感情
そこで　この宇宙のさまざまな異種族を調査し　君たち人類を見いだしたんだ
于是就调查了宇宙中各种各样的种族 最终发现了你们人类
人類の個体数と繁殖力を鑑みれば
考虑到人类的数量和繁殖力来看
1人の人間が生み出す感情エネルギーは
一个人所能产生的感情能量
その個体が誕生し　成長するまでに要したエネルギーを凌駕する
远超那个个体从出生到成长所需的能量
君たちの魂は　エントロピーを覆すエネルギー源たり得るんだよ
你们的灵魂足以成为推翻“熵”的能量源
とりわけ最も効率がいいのは　第二次成長期の少女の　希望と絶望の相転移だ
其中效率最高的 就是青春期少女的希望和绝望的转换
ソウルジエムになった君たちの魂は燃え尽きて
成为灵魂宝石的你们的灵魂燃尽
グリーフシードへと変わるその瞬間に
变成悲叹之种的瞬间
膨大なエネルギーを発生させる
会释放出庞大的能量
それを回収するのが　僕たち　インキュべーターの役割だ
回收这些能量 就是我们孵化者的任务
私たち　消耗品なの？
我们是…消耗品吗？
あなたたちのために死ねっていうの？
要我们为了你们而死吗
この宇宙にどれだけの文明がひしめき合い
你知道这个宇宙中聚集着多少个文明
一瞬ごとにどれほどのエネルギーを消耗しているのか分かるかい？
一瞬间会消耗掉多少能量吗
君たち人類だって　いずれはこの星を離れて　僕たちの仲間入りをするだろう
你们人类也总有一天会离开这个星球 成为我们的伙伴吧
その時になって　枯れ果てた宇宙を引き渡されても困るよね
到了那个时候 把一个枯竭的宇宙交给你们也会很困扰的吧
長い目で見れば　これは君たちにとっても得になる取引のはずだよ
从长远来看 这可是对你们很有利的交易
バカ言わないで…
别开玩笑了
そんな訳の分からない理由で　マミさんが死んで
就因为这种莫名其妙的理由 麻美学姐死了
さやかちゃんがあんな目にあって…
沙耶香也变成那样
あんまりだよ　ひどすぎるよ
太过分了…太残酷了…
僕たちはあくまで君たちの合意を前提に契約しているんだよ
我们也是以你们的同意为前提才订下契约的
それだけでも　十分に良心的なはずなんだが
这应该就足够有良心了吧
みんなだまされてただけじゃない
大家只是被你骗了而已
だますという行為自体　僕たちには理解できない
欺骗这个行为本身我们就无法理解
認識の相違から生じた判断ミスを後悔する時
在由于认识的差异产生的判断失误而后悔的时候
なぜか人間は　他者を憎悪するんだよね
为什么人类就会憎恨别人呢
あなたの言ってること　ついていけない
我听不懂你说的话
全然納得できない
完全无法接受
君たち人類の価値基準こそ　僕らは理解に苦しむなあ
你们人类的价值基准才令我们难以理解
今現在で70億人
现在人类有70亿
しかも　4秒に10人ずつ増え続けている君たちが
而且 还在以每4秒就会增加10人的你们
どうして単一個体の生き死にで　そこまで大騒ぎするんだい？
为什么会为了单一个体的生死如此大惊小怪呢
そんな風に思ってるなら　やっばりあなた　私たちの敵なんだね
你那样想的话 果然 你是我们的敌人呢
これでも弁解に来たつもりだったんだよ
我可是来向你辩解的
君たちの犠牲が　どれだけすばらしいものをもたらすか
你们的牺牲 会带来多么美妙的东西
理解してもらいたかったんだが…
希望你能理解这一点的…
どうやら無理みたいだね
看来是白费工夫了呢
当たり前でしょ
这是当然的吧
まどか　いつか君は　最高の魔法少女になり
小圆 总有一天你会成为最强的魔法少女
そして最悪の魔女になるだろう
然后成为最邪恶的魔女吧
その時僕らは　かつてないほど大量のエネルギーを手に入れるはずだ
到了那个时候 我们应该能够得到前所未有的巨大能量
この宇宙のために死んでくれる気になったら　いつでも声をかけて
如果你有为了这宇宙而死的想法的话 就请随时跟我说吧
待ってるからね
我会等着你的
そうまでして死体の鮮度を保って　一体どうするつもりだい？
为了保持尸体的新鲜度做到这个地步 你到底有什么打算
こいつのソウルジエムを取り戻す方法は？
拿回这家伙的灵魂宝石的方法是什么
僕の知る限りでは　ないね
据我所知 没有
そいつは　お前が知らないこともあるって意味か？
那就是你也有不知道的事情的意思吗？
魔法少女は条理を覆す存在だ
魔法少女是颠覆常理的存在
君たちがどれほどの不条理を成し遂げたとしても　驚くには値しない
无论你们做出多么不合常理的事 都没什么好惊讶的
できるんだな？
也就是说做得到吧
前例はないね　だから僕にも方法は分からない
没有先例呢 所以我也不知道方法
あいにくだが　助言のしようがないよ
很遗憾 我没办法提供建议
いらねえよ
不需要
誰がてめえの手助けなんか借りるもんか
谁需要你这家伙的帮助啊
まどかさん　今朝は顔色がすぐれませんわ
小圆 今早脸色不太好呢
大丈夫ですの？
不要紧吗
うん　ちょっと寝不足でね…
嗯 只是有点睡眠不足
それにしても　今日もさやかさんはお休みかしら
话说回来 沙耶香今天还是请假啊
後でお見舞いに行くべきでしょうか…
稍后应该去探望一下吧
でも　私が行っていいのか…
但是我可以去吗
今ちょっと　さやかさんとはお話しづらいんですが…
现在我和她说话还是有点尴尬…
仁美ちゃん　あのね…
仁美 其实呢…
昨日の今日で　呑気に学校なんて行ってる場合かよ
昨天才发生过那种事 现在是悠闲地上学的时候吗
まどかさん？
小圆？
ちょっと話があるんだ　顔貸してくれる？
我有话要对你说 能赏个脸吗
仁美ちゃん
仁美
ごめん　今日は私も　学校お休みするね
抱歉 今天我也要请假
え？　そんな　まどかさん　ちょっと…
哎？怎么这样…小圆 等等…
あの　話って…
那个…有话要说是指…
美樹さやか　助けたいと思わない？
你不想救美树沙耶香吗？
助けられるの？
能救得了吗？
助けられないとしたら放っとくか？
救不了的话就放着不管？
妙な聞き方しちゃったね
可能我问的方式有点奇怪
バカと思うかもしれないけど…
虽然也许你会觉得很傻
私はね　本当に助けられないのかどうか　それを確かめるまで　諦めたくない
但是我啊 在确认是不是真的无法拯救之前 都不想放弃
アイツは魔女になっちまったけど
那家伙虽然变成了魔女
友達の声ぐらいは覚えてるかもしれない
但也许还记得朋友的声音
呼びかけたら　人間だった頃の記憶を取り戻すかもしれない
去呼唤她的话 说不定能找回人类时的记忆
それができるとしたら　たぶん　あんただ
如果能做得到的话 大概就只有你了
うまくいくかな…
能成功吗
分かんねえよ　そんなの
这种事我哪知道
分かんないからやるんだよ
就是因为不知道才要尝试啊
もしかして　あの魔女を真っ二つにしてやったらさ
说不定把那魔女切成两半之后
中からグリーフシードの代わりに　さやかのソウルジエムがポロッと落ちてくるとかさ
从里头掉出来的不是悲叹之种 而是沙耶香的灵魂宝石呢
そういうもんじゃん　最後に愛と勇気が勝つストーリーってのは
那些最后爱和勇气会获胜的故事 不都是这样的吗
私だって　考えてみたら　そういうのに憧れて魔法少女になったんだよね
我也是 仔细想想的话 就是憧憬着这种事才成为魔法少女的
すっかり忘れてたけど　さやかはそれを思い出させてくれた
虽然之前完全忘掉了 但是沙耶香又帮我回忆起来了
付き合いきれねえってんなら　無理強いはしない
如果不想来的话我也不勉强你
結構　危ない橋渡るわけだしね
毕竟这是很危险的事
私も　絶対何があっても守ってやるなんて約束はできねえし
我也没办法向你保证无论发生什么都能保护你
ううん　手伝う　手伝わせてほしい
不 我帮你 希望你能让我帮你
私　鹿目まどか
我叫鹿目圆
ったくもう　調子狂うよなあ　ほんと
真是的…还真是让人提不起劲
佐倉杏子だ　よろしくね
我是佐仓杏子 请多关照
すみません
不好意思
気分がすぐれませんので　保健室へ
我不太舒服 想去保健室
ん？　このクラスの保健委員は誰かね？
嗯？这个班上的保健委员是谁？
鹿目さんは　今日お休みです
鹿目同学今天请假了
では　学級委員が付き添いに
那就班长陪着去吧
ほむらちゃんも　手伝ってくれないかな…
小焰也会来帮忙吗
アイツはそういうタマじゃないよ
那家伙才不是这种人
友達じゃないの？
你们不是朋友吗
違うね
才不是
まあ　利害の一致っていうか
嘛 应该说是利害一致吧
お互い1人じゃ倒せないヤツと戦うためにつるんでるだけさ
只是为了打倒彼此一个人都解决不了的对手才在一起的
あと何日かしたら　この街に「ワルプルギスの夜」が来る
再过几天 这个城市将会迎来魔女之夜
「ワルプルギス」？
魔女之夜？
超ド級の大物魔女だ
就是一个超难应付的巨大魔女
私もアイツも　たぶん1人じゃ倒せない
无论是我还是她 估计一个人都解决不了
だから共同戦線っていうか
所以才结成共同战线
まあ　要するにそういう仲なのさ
简单来说就是这种关系
ここだな
就是这里吧
本当に　さやかちゃんかな
真的是沙耶香吗
他の魔女だったりしないかな
不会是别的魔女吗
魔力のパターンが昨日と一緒だ
魔力的类型与昨天一样
間違いなくアイツだよ
一定就是那家伙没错
さて　改めて聞くけど
那么 我再问你一次
本当に覚悟はいいんだね？
真的已经做好觉悟了吗
なんかもう　慣れっこだし
总觉得已经习惯了
私　いつも後ろからついてくばっかりで
我一直只是跟在后面
役に立ったこと一度もないけど…
从来没有帮上过忙
でもお願い　連れていって
但是拜托你 请一定要带我去
ほんと変なヤツだな　あんた
你还真是个奇怪的家伙啊
ねえ　杏子ちゃん
杏子
あん？
嗯？
誰かにばっかり戦わせて　自分で何もしない私って
总是让别人去战斗 自己却什么都不做的我
やっばり　卑怯なのかな…
果然 很卑劣吗
何であんたが魔法少女になるわけさ？
你为什么会想要成为魔法少女
何でって…
为什么是指…
なめんなよ
别小看我们
これはね　誰にだって務まるもんじゃない
这可不是谁都能胜任的工作
でも…
但是…
毎日うまいもん食って　幸せ家族に囲まれて
每天好吃好喝 拥有一个幸福的家庭
そんな何不自由ない暮らしをしてるヤツがさ
这样过着无忧无虑的生活的家伙
ただの気まぐれで魔法少女になろうとするんなら
如果仅仅是因为一时兴起而想要成为魔法少女的话
そんなの私が許さない
我是不会允许的
いの一番にぶっ潰してやるさ
我会第一个去干掉她的
命を危険にさらすってのはな
所谓要冒着生命危险啊
そうするしか他に　仕方ないヤツだけがやることさ
只有走投无路的家伙才会去做
そうじゃないヤツが首を突っ込むのは　ただのお遊びだ
除此之外的人掺合进来 只是在玩耍
おふざけだ
是胡闹
そうなのかな…
是这样的吗
あんただっていつかは　否が応でも命懸けで戦わなきゃならない時がくるかもしれない
你也许总有一天也会被迫赌上性命去战斗吧
その時になって考えればいいんだよ
到了那个时候再考虑吧
うん
嗯
杏子ちゃんは　どうして…
杏子是为了什么…
気付かれた　来るぞ
被发现了 来了！
いいな　打ち合わせ通りに
听好 就按照计划进行
うん
嗯
さやかちゃん　私だよ　まどかだよ
沙耶香 是我啊 小圆啊
ねえ　聞こえる？　私の声が分かる？
听得到吗？ 听得出我的声音吗？
ひるむな　呼び続けろ
别害怕 继续呼唤她
さやかちゃん　やめて
沙耶香 别这样
お願い　思い出して
求求你 回想起来
こんなこと　さやかちゃんだって嫌だったはずだよ
这种事情沙耶香也应该讨厌的
さやかちゃん　正義の味方になるんでしょ
沙耶香是要成为正义的伙伴的吧
ねえ　お願い　元のさやかちゃんに戻って
求求你 变回以前的沙耶香吧
聞き分けがねえにも　程があるぜ　さやか
不听劝告也该有个限度吧 沙耶香！
杏子ちゃん
杏子
大丈夫　この程度　へでもねえ
没关系 这种程度算不上什么
あんたは呼びかけろ　呼び続けろ　さやかを
你继续呼唤沙耶香
やめて　もうやめて
住手 别再这样了
さやかちゃん　私たちに気付いて
沙耶香 快认出我们吧
いつぞやのお返しかい？
这是先前的报复吗
そういえば私たち　最初は殺し合う仲だったっけねえ
说起来我们 开始是相互厮杀的关系呢
生ぬるいって…
我说你太嫩了
あの時　私がもっとぶちのめしても
那时候不管我怎么打倒你
あんたは立ち上がってきたじゃんかよお
你不都又站起来了吗
怒ってんだろ？　何もかも許せないんだろ？
你很生气吧 无法原谅这一切吧
分かるよ
我明白的
それで気が済んだら　目え覚ましなよ　な？
如果这样就能让你消气的话 就会清醒过来吧 对吧
さやかちゃん…　お願いだから…
沙耶香 求你了
さやか！
沙耶香！
あんた　信じてるって言ってたじゃないか
你不是说过你相信的吗！
この力で人を幸せにできるって
相信能够用这份力量可以让大家得到幸福
頼むよ　神様
拜托你了 神
こんな人生だったんだ
我都已经是这样的人生了
せめて一度ぐらい　幸せな夢を見させてよ…
哪怕一次也好 让我做一个幸福的梦吧
杏子
あなた…
你…
その子を頼む　私のバカに付き合わしちまった
那孩子就拜托你了 让她陪我一起犯傻了
足手まといを連れたまま戦わない主義だろ？
你是主张不带累赘战斗吧
いいんだよ　それが正解さ
没关系 那是正确的做法
ただ1つだけ
把你唯一的
ただ1つだけ　守りたいものを最後まで守り通せばいい
唯一想要守护的东西守护到最后吧
なんだかなあ
为什么呢
私だって今までずっとそうしてきたはずだったのに
我一直以来应该都是这么做的
行きな
去吧
こいつは私が引き受ける
这家伙就由我来对付
心配すんなよ　さやか
别担心 沙耶香
独りぼっちは　さびしいもんな…
一个人的话 一定很寂寞吧
いいよ　一緒にいてやるよ　さやか
没事的 我来陪你了 沙耶香
杏子…
佐倉杏子には　本当に美樹さやかを救える望みがあったの？
佐仓杏子她 真的有希望救出美树沙耶香吗
まさか　そんなの不可能に決まってるじゃないか
怎么会 那当然是不可能的啊
なら　どうしてあの子を止めなかったの？
那么你为什么没有阻止她
もちろん　ムダな犠牲だったら止めただろうさ
当然 如果是无意义的牺牲的话我会去阻止的
でも今回　彼女の脱落には大きな意味があったからね
但是这次她的退场是有很大意义的
これでもう　「ワルプルギスの夜」に立ち向かえる魔法少女は君だけしかいなくなった
这样能够面对魔女之夜的魔法少女就只有你一个了
もちろん1人では勝ち目なんてない
当然一个人的话完全没有胜算
この街を守るためには　まどかが魔法少女になるしかないわけだ
为了保护这座城市 小圆只能成为魔法少女
やらせないわ　絶対に
我不会让你得逞的 绝对不会
今日は皆さんに　大事なお話があります
今天有重要的话要对大家说
心して聞くように
希望你们用心听好
目玉焼きとは　お醤油ですか　それともお塩ですか
荷包蛋是 应该加酱油 还是加盐呢
はい　中沢君
中泽君 请回答
えっ　えっと
哎？ 那…那个…
ど…　どっちでもいいんじゃないかと…
两个都行吧…
その通り　どっちでもよろしい
就是这样 两种调料都可以
たかが卵の味つけなんかで女の魅力が決まると思ったら大間違いです
只以荷包蛋的调味方法来决定女性的魅力是大错特错的
女子の皆さんはくれぐれも　お塩じゃなきや食べられないとか抜かす男とは交際しないように
各位女同学也是 千万不要和只吃用盐调味的荷包蛋的男人交往！
ダメだったか
分手了啊
ダメだったんだねえ
分手了呢
そして男子の皆さんは絶対に　卵の味つけにケチをつけるような大人にならないこと
然后各位男同学 千万不要成为纠结荷包蛋的调味方法的男人
はい　それでは　今日は皆さんに転校生を紹介します
好的 然后 今天要向大家介绍一位转校生
そっちが後回しかよ
居然把这事放在后面了啊
じゃあ暁美さん　いらっしゃい
那么晓美同学 请进来
はーい　それじゃ　自己紹介いってみよう
好的 那么请做个自我介绍吧
あ　あの　あ…暁美　ほ　ほむらです
那…那个… 我叫…晓美…焰…
その…　えっと　どうかよろしくお願いします
那个…这个…请多多关照
暁美さんは　心臓の病気でずっと入院していたの
晓美同学因为心脏的疾病一直在住院
久しぶりの学校だから　色々と戸惑うことも多いでしょう
很久没有来过学校了 应该会碰到不少问题
みんな助けてあげてね
大家都要帮帮她哦
暁美さんって前はどこの学校だったの？
晓美同学以前是在那个学校上学的？
部活とかやってた？　運動系？　文化系？
有参加过社团吗？运动系的？还是文学系的？
すごい長い髪だよね　毎朝編むの大変じゃない
好长的头发啊 每天早上编辫子很麻烦吧
あの…　わ　私　その…
那个 我…那个
暁美さん
晓美同学
保健室　行かなきゃいけないんでしょ
你还要去保健室吧
場所　分かる？
知道在哪里吗
え　いいえ…
不…
じゃあ　案内してあげる
那我帮你带路吧
私　保健係なんだ
我是保健委员
みんな　ごめんね
大家抱歉了
暁美さんって休み時間には　保健室でお薬飲まないといけないの
晓美同学在休息时间必须要去保健室吃药才行
あ　そうだったの？
啊 是这样吗
ごめんね　引き留めちゃって
抱歉啦 我们耽搁你了
暁美さん　また後でね
晓美同学 回头见了
ごめんね
抱歉啦
みんな悪気はないんだけど　転校生なんて珍しいから　はしゃいじゃって
大家都没什么恶意的 因为转校生很稀奇吧 所以才这么兴奋
いえ　その…　ありがとうこさいます
不…那个…谢谢你
そんな緊張しなくていいよ
不用这么紧张啦
クラスメイトなんだから
我们可是同班同学
私　鹿目まどか　まどかって呼んで
我是鹿目圆 就叫我小圆吧
え…　そんな…
哎？ 怎么能…
いいって
没关系啦
だから　私もほむらちゃんって呼んでいいかな
所以我也叫你小焰可以吗？
私…　その　あんまり名前で呼ばれたことってなくて
我… 那个 很少有人直接叫我的名字
すごく　変な名前だし
而且名字也很奇怪
え？　そんなことないよ
哎？没有这种事啦
なんかさ　燃え上がれって感じでカッコイイと思うな
有种燃烧起来的感觉 我觉得很帅哦
名前負けしてます…
我配不上这个名字
そんなのもったいないよ
那样太可惜了啊
せっかく素敵な名前なんだから
难得有一个这么帅气的名字
ほむらちゃんもカッコよくなっちゃえばいいんだよ
小焰也让自己变得帅气就好了啊
じゃあ　この問題やってみようか
那么 来解下这个问题吧
うん　君は休学してたんだっけな
嗯 记得你好像一直在休学呢
友達から　ノートを借りておくように
去向朋友借笔记吧
準備体操だけで貧血ってヤバいよねえ
只是准备体操就贫血了很不妙吧
半年もずっと寝てたんじゃ　仕方ないんじゃない
在病床上躺了半年 也没办法吧
ほむらちゃんもカッコよくなっちゃえばいいんだよ
小焰也让自己变得帅气就好了啊
無理だよ…　私　何にもできない…
做不到的 我什么都做不到
人に迷惑ばっかりかけて　恥かいて…
只会给人添麻烦 让自己丢脸
どうしてなの？
为什么？
私　これからも　ずっとこのままなの…
我今后也会一直这样吗
だったらいっそ　死んだ方がいいよね
那不如干脆死掉更好吧
死んだ方がいいかな…
死掉更好吗
そう　死んじゃえばいいんだよ
对 死掉就好了
死んで…しまえば
死掉…的话
ど…どこなの？　ここ…
这…这里是什么地方
何？　何なの？
什么 怎么回事
いや
不要
間一髪ってところね
这就是千钧一发呢
もう大丈夫だよ　ほむらちゃん
已经没事了 小焰
あ　あなたたちは…
你 你们是…
彼女たちは魔法少女　魔女を狩る者たちさ
她们是魔法少女 狩猎魔女之人
いきなり秘密がバレちゃったね
秘密一下就曝光了呢
クラスのみんなには内緒だよ
要对班上的同学们保密哦
鹿目さん　いつもあんなのと戦ってるんですか？
鹿目同学 总是和那种东西战斗吗
いつもって…
要说总是的话
そりゃマミさんはべテランだけど
那麻美姐倒是老手了
私なんて　先週キュウべえと契約したばっかりだし
我的话 上周刚刚和丘比签订契约
でも今日の戦い方　以前よりずっとうまかったわよ　鹿目さん
但是今天的战斗方式比以前进步多了哦 鹿目同学
平気なんですか？　怖く…ないんですか？
不要紧吗 不会…害怕吗
平気ってことはないし　怖かったりもするけれど
也不是不要紧 有时候也会害怕
魔女をやっつければ　それだけ大勢の人が助かるわけだし
不过打倒魔女的话 就会有许多人因此得救
やりがいはあるよね
所以很有去做的价值呢
鹿目さんには　「ワルプルギスの夜」が来る前に
鹿目同学要在魔女之夜到来之前
頑張って一人前になっておいてもらわないとね
要努力成为能够独当一面的魔法少女才行呢
じゃあ　行ってくるね
那我要去了
そんな…　巴さん…　死んじゃったのに…
为什么…巴学姐都已经死掉了…
だからだよ
所以我才要去啊
もう「ワルプルギスの夜」を止められるのは　私だけしかいないから
能够阻止魔女之夜的就只有我了
無理よ　1人だけであんなのに勝てつこない
不可能的 一个人是赢不了那种东西的
鹿目さんまで死んじゃうよ
连鹿目同学也会死掉的
それでも　私は魔法少女だから
就算那样我也是魔法少女
みんなのこと　守らなきゃいけないから
我必须要保护大家才行
ねえ…　逃げようよ…
我们还是逃走吧
だって　仕方ないよ…
因为 这是没办法的啊
誰も　鹿目さんを恨んだりしないよ…
谁都不会恨鹿目同学的
ほむらちゃん　私ね　あなたと友達になれてうれしかった
小焰 我啊 很高兴能跟你成为朋友
あなたが魔女に襲われた時間に合って…
在你被魔女袭击的时候 能够赶上
今でもそれが自慢なの
现在也为那而感到自豪
だから　魔法少女になって本当によかったって　そう思うんだ
所以我觉得能成为魔法少女真是太好了
鹿目さん…
鹿目同学
さよなら　ほむらちゃん
再见了 小焰
元気でね
要保重哦
嫌あっ　行かないで　鹿目さん！
不要 不要去 鹿目同学！
どうして…
为什么…
死んじゃうって分かってたのに…
明明知道会死掉的
私なんか助けるよりも あなたに
比起救我这种人我更希望你能…
生きててほしかったのに…
活下去的
その言葉は本当かい
你这番话是真心的吗
暁美ほむら
晓美焰
君のその祈りのために　魂を賭けられるかい
你能为了你的愿望赌上灵魂吗
戦いの定めを受け入れてまで　叶えたい望みがあるなら
如果你有不惜接受战斗的宿命 也要实现的愿望的话
僕が力になってあげられるよ
我可以助你一臂之力哦
あなたと契約すれば　どんな願いも叶えられるの？
和你签订契约的话 无论什么愿望都可以实现吗？
そうとも
正是如此
君にはその資格がありそうだ
你似乎有这样的资格
教えてごらん
告诉我吧
君はどんな祈りで　ソウルジエムを輝かせるのかい
你要以什么愿望 来点亮自己的灵魂宝石？
私は…
我…
私は鹿目さんとの出会いをやり直したい
我想要将和鹿目同学的相遇重新来过
彼女に守られる私じゃなくて　彼女を守る私になりたい
我不要成为被她保护的人 而要成为保护她的那个人
契約は成立だ
契约成立了
君の祈りは　エントロピーを凌駕した
你的愿望凌驾了熵
さあ　解き放ってごらん　その新しい力を
那么 释放出来吧 你那全新的力量
ここは…
这里是…
私…　まだ退院してない…？
我…还没出院？
夢じゃない…
不是梦
はーい　それじゃ　自己紹介いってみよう
好的 那么请做个自我介绍吧
暁美ほむらです　よろしくお願いします
我叫晓美焰 请多多关照
暁美さんは心臓の病気で　ずっと…
晓美同学因为心脏的疾病一直在住院
鹿目さん　私も魔法少女になったんだよ
鹿目同学 我也成为魔法少女了哦
これから一緒に頑張ろうね
今后就一起加油吧！
えっと…
那个…
それじゃ　行きます
那么 我要上了
どう思う？　マミさん
怎么样？麻美学姐
時間停止ねえ…
时间停止吗
確かにすごいけれど　使い方が問題よね
虽然确实很厉害 但是使用方法是个问题呢
は…　はい…
是
マミさん　今だよ
麻美学姐 就是现在
オッケー
OK
暁美さん　お願い
晓美同学 拜托了
は　はい
是
やった…　やった…
成功了？
やった！
成功了！
お見事ね
干得漂亮
すごいよ　ほむらちゃん
好厉害啊 小焰！
どうしたの　ねえ　鹿目さん　しっかりして
怎么了 鹿目同学 振作一点！
どうして…
为什么…
何？
什么？
どうして…
为什么…
何で…　こんな…
为什么…会这样…
伝えなきゃ…
要告诉她们才行
みんなキュウべえにだまされてる
大家都被丘比骗了
あのさあ　キュウべえがそんなウソついて　一体何の得があるわけ？
我说啊 丘比撒这种谎 到底有什么好处啊
それは…
这个…
私たちに妙なこと吹き込んで　仲間割れでもさせたいの？
想说些奇怪的事来让我们内讧吗
まさかあんた　本当はあの杏子とかいうヤツとグルなんじゃないでしょうね
难道你其实是和那个叫杏子的是一伙的吧
ち　違うわ
不 不是这样的
さやかちゃん　それこそ仲間割れだよ
沙耶香 那样才叫搞内讧啊
どっちにしろ　私この子とチーム組むの反対だわ
不管怎样 我反对和她组队
まどかやマミさんは飛び道具だから　平気だろうけど
小圆和麻美姐用的是远距离武器所以会没事吧
いきなり目の前で爆発とか　ちょっと勘弁してほしいんだよね
但像是突然在眼前爆炸什么的 还是饶了我吧
何度巻き込まれそうになったことか
好几次都差点被卷进去了
暁美さんには　爆弾以外の武器ってないのかしら
晓美同学没有炸弹以外的武器了吗
ちょっと考えてみます
我考虑一下
てめえ　一体何なんだ　さやかに何しやがった
你到底是什么东西！对沙耶香做了什么！
さやかちゃん　やめて
沙耶香 快住手
お願い　思い出して
求求你 回想起来吧
こんなこと　さやかちゃんだって嫌だったはずだよ
这种事情沙耶香也应该讨厌的
ごめん　美樹さん
对不起 美树同学
さやか…
沙耶香…
畜生…　こんなことって…
可恶 居然有这种事
ひどいよ…
太过分了
こんなの　あんまりだよ…
这种事…太残酷了
巴さん？
巴学姐？
ソウルジエムが魔女を産むなら
既然灵魂宝石会诞生魔女的话
みんな死ぬしかないじゃない
大家不都只有死路一条吗
あなたも　私も
你也是 我也是
やめて
快住手
嫌だあ…
不要
もう嫌だよ　こんなの…
我已经受够了…这种事…
大丈夫だよ　2人で頑張ろう
没关系的 我们两个一起努力吧
一緒に「ワルプルギスの夜」を倒そう
一起去打倒魔女之夜吧
うん…
嗯…
私たちも…　もうおしまいだね
我们也到此为止了呢
グリーフシードは？
还有悲叹之种吗
そう…
是吗…
ねえ…　私たちこのまま2人で　怪物になって
我们两个就这么变成怪物
こんな世界　何もかもメチャクチャにしちゃおうか
把这种世界搞得一团糟吧
嫌なことも　悲しいことも　全部なかったことにしちゃえるぐらい
让讨厌的事和悲伤的事 变得像是没发生过一样
壊して　壊して　壊しまくってさ…
破坏 破坏 不停地破坏
それはそれで…　いいと思わない？
不觉得这样…也不错吗
さっきのはウソ　１個だけとっておいたんだ
刚才的是骗你的 我还留了一个
そんな…　何で私に？
怎么会 …为什么要给我？
私にはできなくて　ほむらちゃんにできることお願いしたいから
因为有一件我做不到小焰却做得到的事想拜托你
ほむらちゃん　過去に戻れるんだよね
小焰 你能回到过去吧
こんな終わり方にならないように　歴史を変えられるって言ってたよね…
你说过可以改变历史 不让这种结局发生对吧
うん…
嗯…
キュウべえにだまされる前のバカな私を　助けてあげてくれないかな…
你能去救救还没被丘比欺骗的那个笨蛋的我吗
約束するわ
我保证
絶対にあなたを救ってみせる
绝对会去救你的
何度繰り返すことになっても　必ずあなたを守ってみせる
无论轮回多少次 都一定会守护你的
よかった…
太好了…
もう1つ…　頼んでいい…？
还有一件事能拜托你吗？
私…　魔女にはなりたくない…
我不想变成魔女
嫌なことも…　悲しいこともあったけど…
虽然有讨厌的事也有悲伤的事
守りたいものだって… たくさん　この世界にはあったから…
但是在这个世界上还有许多我想守护的东西
まどか！
小圆！
ほむらちゃん　やっと名前で呼んでくれたね…
小焰 你终于叫我的名字了
うれしい…な
我好高兴…啊…
誰も　未来を信じない
谁都 不会相信未来
誰も　未来を受けとめられない
谁都 无法接受未来
だったら　私は
既然这样 我
だ 誰？
谁…是谁
まどか
小圆
あなたに奇跡を約束して　取り入ろうとする者が現れても
即使出现答应给予你奇迹来引诱你的家伙
決して言いなりになってはダメ
也绝不能听它摆布
え？　あの…
哎？那个…
もう　誰にも頼らない
我再也不依靠任何人
誰に分かってもらう必要もない
也没有必要让别人理解
もう　まどかには戦わせない
再也不能让小圆战斗了
全ての魔女は　私1人で片付ける
就由我一个人 来解决所有的魔女
そして今度こそ　「ワルプルギスの夜」を　この手で
然后这次一定要 由我亲手将魔女之夜…
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
ひどい…
太过分了…
仕方ないよ　彼女1人では荷が重すぎた
没办法的 对她一个人来说负担太重了
確かに一つ　壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
そんな…　あんまりだよ
怎么会这样…太残忍了…
こんなのってないよ
怎么可以这样呢
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
まどか　そいつの言葉に耳を貸しちゃダメ
小圆 不可以听那家伙的话！
諦めたらそれまでだ
要是放弃的话就会到此为止了
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
でも　君なら運命を変えられる
但是 你可以改变你们的命运
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
避けようのない滅びも　嘆きも　全て君が覆せばいい
无可逃避的毁灭与叹息 就由你来颠覆吧
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
そのための力が　君には備わっているんだから
因为你本身 就具备这样的力量
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
本当なの？
真的吗？
だまされないで　そいつの思うツボよ
不要被骗了！那样就如他所愿了
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
私なんかでも　本当に何かできるの？
像我这种人 真的能够做到吗？
光を呼び覚ます願い
是能够唤醒光明的愿望
こんな結末を変えられるの？
真的能改变这样的结局吗？
もちろんさ
当然了
だから　僕と契約して　魔法少女になってよ
所以 和我签订契约 成为魔法少女吧
ダメエエエ
不行！！
本当にものすこかったねえ　変身したまどかは
变身后的小圆真的很厉害呢
彼女なら　最強の魔法少女になるだろうと予測していたけれど
虽然我也预测到她能够成为最强的魔法少女的
まさか　あの「ワルプルギスの夜」を一撃で倒すとはね
但是没想到 居然能一击打倒那个魔女之夜
その結果どうなるかも　見越した上だったの？
连那结局会怎样 你早就预料到了吗
遅かれ早かれ　結末は一緒だよ
无论早晚 结局都是一样的
彼女は最強の魔法少女として　最大の敵を倒してしまったんだ
她会作为最强的魔法少女 打倒最强大的敌人
もちろん後は　最悪の魔女になるしかない
当然之后只能成为最邪恶的魔女了
今のまどかなら　おそらく10日かそこいらで
现在的小圆的话 大概只要十天左右
この星を壊滅させてしまうんじゃないかな
就可以毁灭这个星球了吧
まあ　あとは君たち人類の問題だ
不过之后就是你们人类的事了
僕らのエネルギー回収ノルマは　おおむね達成できたしね
反正我们回收能源的目标 大致已经达成了
戦わないのかい？
你不去战斗了吗
いいえ
不
私の戦場はここじゃない
我的战场不在这里
暁美ほむら　君は…
晓美焰 你是…
繰り返す　私は何度でも繰り返す
重复 无论多少次我都要反复再来
同じ時間を何度も巡り　たった1つの出口を探る
重复经历相同的时间 去寻找那唯一的出口
あなたを　絶望の運命から救い出す道を
寻找一条 能将你从绝望的命运中拯救出来的道路
まどか　たった1人の　私の友達
小圆 我唯一的朋友
ほむらちゃん？
小焰？
あなたの　あなたのためなら
为了你 如果是为了你
私は永遠の迷路に閉じ込められても
就算我被困在永无止境的迷宫之中
構わない
也没有关系
不会忘却彼此结下的约定
交わした約束忘れないよう
闭上双眼 再次确定
目を閉じ確かめる
驱散急涌而出的黑暗 勇敢向前吧
押し寄せた闇ふり払って進むよ
要到什么时候 失去的未来
いつになったら失くした未来を
我才能在这里再次眺望
私ここでまた見ること出来るの
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
溢れ出したふまの影を
在这世界上不断前进
何度でも裂いてこの世界歩んでく
打上无尽的刻印的
止めどなく刻まれた
时间此刻宣告着开始
時は今始まり告げ
乘载着不变的思念
変わらない思いをのせ
去打开闭锁的心扉吧
閉ざされた扉開けよう
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
目覚めたココロは走り出した
未来を描くため
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
難しい道で立ち止まっても空は
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
綺麗な青さでいつも待っててくれる
所以不必害怕
だからこわくない
无论发生什么
もう何があっても
也不会气馁
くじけない
時間遡行者　暁美ほむら
时间逆行者 晓美焰
過去の可能性を切り替えることで
你通过改写过去的可能性
幾多の並行世界を横断し　君が望む結末を求めて
穿越了数个平行世界 追求你所希望的结局
この1ヶ月間を繰り返してきたんだね
不断地重复着这一个月的时间
君の存在が　1つの疑問に答えを出してくれた
你的存在解答了一个疑问
なぜ鹿目まどかが魔法少女として　あれほど破格の素質を備えていたのか
为什么鹿目圆作为魔法少女 会拥有那么破格的潜质？
今なら納得いく仮説が立てられる
现在我可以提出一个令人信服的假说了
魔法少女としての潜在力はね
作为魔法少女的潜在能力
背負い込んだ因果の量で決まってくる
其实是由其背负的因果的量所决定的
一国の女王や救世主ならともかく
一国的女王或救世主姑且不论
ごく平凡な人生だけを与えられてきたまどかに
只被赋予了极其平凡的人生的圆香
どうしてあれほど膨大な因果の糸が集中してしまったのか不可解だった
为什么会汇聚着如此庞大的因果线 让人很费解
だが…　ねえ　ほむら
但是… 我说 焰
ひょっとして　まどかは君が同じ時間を繰り返すことに
该不会小圆是因为你在不断地重复着同一个时间
強力な魔法少女になっていったんじゃないのかい？
才成为了强大的魔法少女的吧
やっばりね　原因は君にあったんだ
果然没错 原因在你身上
正しくは　君の魔法の副作用と言うべきかな
更准确地说的话 应该是你的魔法的副作用吧
どういうことよ
什么意思
君が時間を巻き戻してきた理由はただ1つ　鹿目まどかの安否だ
你不断将时间倒退的理由只有一个 那就是鹿目圆的安危
同じ理由と目的で　何度も時間を遡るうちに
抱着同样的理由和目的 多次追溯时间的同时
君はいくつもの並行世界を螺旋状に束ねてしまったんだろう
把无数个平行世界拧成了螺旋状吧
鹿目まどかの存在を中心軸にしてね
还是以鹿目圆的存在为中心轴
その結果　決して絡まるはずのなかった並行世界の因果線が
其结果 本来绝不可能缠绕起来的平行世界的因果线
全て今の時間軸のまどかに連結されてしまったとしたら
全都和现在这个时间轴的小圆连结起来的话
彼女の　あの途方もない魔力係数にも納得がいく
这样的话就能理解她那巨大无比的魔力来源了
君が繰り返してきた時間　その中で循環した因果の全てが
你所重复的时间 在这其中循环着的所有因果
巡り巡って鹿目まどかに繋がってしまったのさ
在不断流转后都联系到鹿目圆身上了
あらゆる出来事の元凶としてね
也就是所发生的一切的元凶
お手柄だよ　ほむら
立了大功了 焰
君がまどかを最強の魔女に育ててくれたんだ
你帮我们把小圆培养成了最强的魔女
１２日より　行方が分からなくなっていた
从十二日起下落不明的
市立見滝原中学校2年生の美樹さやかさんが
市立见泷原初级中学 二年级学生 美树沙耶香
本日未明　市内のホテルで遺体となって発見されました
于本日深夜在市内的某旅馆内发现了其遗体
発見現場にも　争った痕跡がないことから
由于发现现场没有争斗的痕迹
警察では　事件と事故の両面で捜査を進めています
警察将从「事件」和「事故」两个方面进行调查工作
続いて天気予報です
接下来是天气预报
今夜は北西の風がやや強く　雨…
今晚西北风稍强 有雨…
おかえり
欢迎回来
なあ　まどか
我说 小圆
さやかちゃんの件　本当に何も知らないんだな
沙耶香的事 你是真的什么都不知道？
うん
嗯
さやかちゃんも杏子ちゃんも死んじゃった…
沙耶香和杏子都死了…
意外な展開ではないよ
这发展并不让人意外
予兆はすいぶん前からあった
在很久之前就已经有了预兆了
どうでもいいっていうの？
你是说这都无所谓吗
みんな　あなたのせいで死んだようなものなのに
大家都可以说是因为你才死掉的
例えば君は　家畜に対して引け目を感じたりするかい？
打个比方说 你会对家畜感到愧疚吗？
彼らがどういうプロセスで君たちの食卓に並ぶのか
它们是通过什么样的程序才摆到你们的餐桌上的
やめてよ
不要说了
その反応は理不尽だ
你的反应是没有道理的
この光景を残酷と思うなら　君には本質が全く見えていない
你要是觉得这幅光景残酷的话 那你根本就没有看清楚其本质
彼らは人間の糧になることを前提に
他们以成为人类的粮食为前提
生存競争から保護され　淘汰されることなく繁殖している
从生存竞争中被保护 不必经过淘汰就可以不断繁殖
牛も豚も鶏も　他の野生動物に比べれば
牛和猪还有鸡 和其他的野生动物相比的话
種としての繁栄ぶりは　圧倒的だ
作为物种的繁殖状况是压倒性的
君たちは皆　理想的な共栄関係にあるじゃないか
你们不是都处于理想的双赢关系嘛
同じだって言いたいの？
你想说这都是一个道理吗
むしろ僕らは　人類が家畜を扱うよりも
倒不如说我们没有把人类当做家畜
ずっと君たちに対して譲歩しているよ
反而对你们一直在做出让步呢
まがりなりにも　知的生命体と認めた上で交渉しているんだしね
怎么说也是承认了你们是智慧生命体才来交涉的
信じられないのかい？
你无法相信吗？
それなら　見せてあげようか
这样的话就给你看看吧
インキュべーターと人類が　共に歩んできた歴史を
孵化者和人类共同走过的历史
僕たちはね　有史以前から君たちの文明に干渉してきた
我们从有史以来就开始干涉你们的文明了
数え切れないほど大勢の少女がインキュべーターと契約し
数不胜数的少女和孵化者结下契约
希望を叶え　そして絶望に身を委ねていった
实现了希望 然后委身于绝望
祈りから始まり　呪いで終わる
从祈愿开始 以诅咒为终
これまであまたの魔法少女たちが繰り返してきたサイクルだ
这是无数魔法少女重复至今的循环
中には歴史に転機をもたらし　社会を新しいステージへと導いた子もいた
其中也出现了给历史带来转机 将社会引导向新的舞台的孩子
もうやめて
不要再说了
みんな…　みんな信じてたの？
大家…大家都相信着？
信じてたのに裏切られたの？
明明相信着却被背叛了？
彼女たちを裏切ったのは　僕たちではなく
背叛了她们的并不是我们
むしろ自分自身の祈りだよ
倒不如说是她们自身的愿望
どんな希望も　それが条理にそぐわないものである限り
无论是什么样的希望 只要不合常理
必ず何らかの歪みを生み出すことになる
就一定会孕育出某种扭曲
やがてそこから災厄が生じるのは当然の摂理だ
终有一日从那些扭曲中将诞生出灾厄 这是理所当然的道理
そんな当たり前の結末を　裏切りだと言うなら
要是把这种理所当然的结局说成是背叛的话
そもそも　願い事なんてすること自体が間違いなのさ
那不如说许下愿望这件事本身就是错误
でも　愚かとは言わないよ
但是 我不会说这是愚蠢的
彼女たちの犠牲によって　人の歴史が紡がれてきたことも　また事実だし
通过她们的牺牲 人类历史被延续也是事实
そうやって過去に流された全ての涙を礎にして
就这样以过去所流下的所有眼泪为代价
今の君たちの暮らしは成り立っているんだよ
才有了你们今天的生活
それを正しく認識するなら
如果能正确地认识这些的话
どうして今さらたかだか数人の運命だけを特別視できるんだい？
为什么到现在还要特别对待区区几个人的命运呢
ずっとあの子たちを見守りながら　あなたは何も感じなかったの？
你在一直看着她们的同时 就没有感觉到什么吗？
みんながどんなに辛かったか　分かってあげようとしなかったの？
大家究竟有多么痛苦 就没想过去理解她们吗？
それが僕たちに理解できたなら　わざわざこんな星まで来なくても済んだんだけどね
我们要是能理解这些的话 就不用特意跑到这个星球来了
僕たちの文明では　感情という現象は　極めて稀な精神疾患でしかなかった
在我们的文明中 感情这种现象只是极为罕见的精神疾病
だから君たち人類を発見した時は驚いたよ
所以在发现你们人类的时候真的是非常惊讶
全ての個体が別個に感情を持ちながら共存している世界なんて
所有的个体都拥有各自的感情还能够共存的世界
想像だにしなかったからね
我们连想都没有想过
もしも…　あなたたちがこの星に来てなかったら…
要是…你们没有来到这颗星球的话…
君たちは今でも　裸で洞穴に住んでたんじゃないかな
你们现在或许还光着身子居住在洞穴里吧
やっばね　教え子とこういう別れ方っていうのは　辛いわよ
果然啊 和自己的学生以这种方式道别很痛苦啊
だよな
是啊
事情がはっきりしないっていうのがまたね…
真相无法查明这点就让人更…
3年生にも1人　行方不明の子がいるし
三年级也有一个下落不明的孩子
職員会議はしっちゃかめっちゃかよ
职员会议时都乱成一锅粥了
何も分からないのか　やっばり
果然大家什么都不清楚吗
さやかちゃんね　友達と恋愛絡みで　ちょっと色々あったらしいの
沙耶香她啊 好像因为跟朋友在关于恋爱的问题 发生了很多事
その子もかなりダメージ背負っちゃってね
那孩子也受了很大的打击
普通なら　甘酸っばい思い出で済むとこなんだけど
一般的话应该以酸甜的回忆来结束的
こういう結末になっちゃうとねえ…
结果居然变成了这样…
警察は家出のあげくに　衰弱死って線で決着つけちゃうみたい
警察好像也以离家出走后衰竭致死来定案了
手がかり　何にもないしね…
因为毕竟什么线索都没有啊…
まどかちゃんはどう？
小圆怎么样了…
分かんねえ
不知道
私の勘じゃ何か知ってる様子ではあるんだ
凭我的直觉她应该是知道些什么
でもウソをついてるようにも見えねえ
但是看上去也不像是在说谎的样子
初めてなんだよ　アイツの本音を見抜けないなんて
竟然看不透她在想什么 这还是第一次啊
情けねえよな　自分の娘だってのに
真丢脸啊 明明是自己的女儿
詢子が弱音を吐くなんてねえ…
询子居然也会示弱啊…
近頃　妙だなとは思ってたんだ
最近 我也一直觉得她很奇怪
なんか1人で背負い込んでるって察してはいたけど
虽然察觉到她好像在自己背负着什么
いつまで経っても私に相談してこねえ…
但总是不来找我商量
ちったあ頼りにされてるって思ってたのにさあ
我还觉得自己是值得依赖的呢
あの年頃の子供はね　ある日いきなり大人になっちゃったりするものよ
这个年纪的孩子啊 有一天突然就会变成大人的
親にとってはショックだろうけど
虽然对父母来说也许是种打击吧
そういうもんか
是这样啊
信じてあげるしかないわね
你只能相信她了
今まどかちゃんに必要なのは　気持ちを整理する時間だろうから
现在小圆需要的整理心情的时间吧
しばらくは待ってあげないと
你要暂时等等她才行
キツイな　何もできねえのって
什么都做不到 真难受啊
そういうところで要領悪いの　相変わらすよねえ　詢子は
你还是不擅长应付这种事呢 询子
入っていいかな
我能进来吗
これが　「ワルプルギスの夜」
这就是魔女之夜
杏子ちゃんが言ってた
杏子说过
1人で倒せないほど強い魔女をやっつけるために
为了消灭强大到一个人无法打倒的魔女
ほむらちゃんと2人で戦うんだって
要和小焰一起两个人战斗
ずっとここで　準備してたのね
你一直在这里做准备的吧
街中が危ないの？
整个小镇都很危险吗
今までの魔女と違って　こいつは結界に隠れて身を守る必要なんてない
和以往的魔女不同 这家伙不需要躲进结界来保护自己
ただ一度具現しただけでも　何千人という人が犠牲になるわ
单单只是显形一次 就能造成数千人的牺牲
相変わらず普通の人には見えないから
因为跟以前一样普通人是看不见她的
被害は地震とか竜巻とか　そういった大災害として誤解されるだけ
受害地区只会误解为遭到地震或者龙卷风之类的大灾害
なら　絶対にやっつけなきゃダメだよね
那么就一定要消灭她才行吧
杏子ちゃんも　死んじゃって
杏子也死了
戦える魔法少女は　もうほむらちゃんだけしか残ってない　だったら…
能战斗的魔法少女已经只剩下小焰了 那…
1人で十分よ
我一个就够了
佐倉杏子には無理でも　私なら1人で「ワルプルギスの夜」を撃退できる
就算对佐仓杏子来说做不到 我一个人也能击退「魔女之夜」
杏子の援護も　本当は必要なかったの
实际上是并不需要杏子的援助
ただ彼女の顔を立ててあげただけ
我只是给她一点面子而已
本当に？
真的吗？
何でだろう…　私…
不知道为什么…我…
ほむらちゃんのこと　信じたいのに…
虽然想相信小焰
ウソつきだなんて思いたくないのに…
虽然不想认为你是在说谎的
全然　大丈夫だって気持ちになれない
但却完全不觉得会没事
ほむらちゃんの言ってることが本当だって思えない…
无法认为小焰说的话是真的
本当の気持ちなんて　伝えられるわけないのよ
真正的心情 怎么可以告诉你
ほむらちゃん？
小焰？
だって…　私は…
因为…我…
私はまどかとは…
我和小圆你
違う時間を生きているんだもの
是生活在不同的时间里啊！
私ね　未来から来たんだよ
我啊 是从未来来的
何度も何度もまどかと出会って
一次又一次和小圆相遇
それと同じ回数だけ　あなたが死ぬところを見てきたの
又一次又一次地看着你死去
どうすればあなたが助かるのか　どうすれば運命を変えられるのか
怎么做才能拯救你 怎么做才能改变命运
その答えだけを探して　何度も始めからやり直して…
我只是寻找着这个答案 一次又一次重新来过
それって…えぇ？
也就是说…？
ごめんね…　訳分かんないよね…
对不起 很莫名其妙吧
気持ち悪いよね…
感觉很恶心吧…
まどかにとっての私は
对小圆来说我不过是
出会ってからまだ１ヶ月も経ってない転校生でしかないものね…
相遇一个月还不到的转校生而已呢
だけど私は…
但是对我…
私にとってのあなたは…
对我来说你是…
繰り返せば繰り返すほど
越是重复
あなたと私が過こした時間はずれていく
就越是偏离你和我生活过的时间
気持ちもずれて　言葉も通じなくなっていく
心意也相互偏离 言语也渐渐无法相通
たぶん私は　もうとっくに迷子になっちゃってたんだと思う
大概我 早就已经迷路了
ほむら…ちゃん
小…焰…
あなたを救う
拯救你
それが私の最初の気持ち
这是我最初的心意
今となっては　たった1つだけ最後に残った道しるべ
到了今天 这是最后留下的唯一路标
分からなくてもいい　何も伝わらなくてもいい
你不明白也没关系 什么也无法传达也没关系
それでもどうか　お願いだから
即便如此也请…求你了
あなたを私に守らせて
让我来保护你
雷雲が　とんでもない勢いで分裂と回転を起こしています
雷云正在以惊人的速度分离和旋转
明らかにスーパーセルの前兆です
显然是超级暴风雨的前兆
直ちに避難指示の発令を！
立刻发布避难指令！
本日午前７時
今日早上七点
突発的異常気象に伴い　避難指示が発令されました
因为突发的异常天气而发布了避难指示
付近にお住まいの皆さまは　速やかに最寄りの避難場所への移動をお願いします
居住在附近的各位 请迅速前往最近的避难场所
こちらは　見滝原市役所広報車です
这里是见泷原市政府广播车
本日午前７時…
今天早上七点
来る
来了
今日はお泊まり？　キャンプなの？
今天在这里过夜吗？ 是野营吗？
ああ　そうだよ　今日はみんなで一緒にキャンプだ
是啊 今天大家要一起野营
ほむらちゃん…
小焰…
今度こそ
这次一定要
決着をつけてやる
了结这一切
どうした　まどか？
怎么了 小圆？
ちょ　ちょっと　トイレ
我去下洗手间
ほむらちゃんが1人でも勝てるっていうのは　本当？
小焰说她一个人也能赢 是真的吗？
それを否定したとして　君は僕の言葉を信じるかい
我要是否定了的话 你会相信我的话吗？
今さら言葉にして説くまでもない　その目で見届けてあげるといい
事到如今也没什么好说的了 就用你的眼睛来见证就好了
「ワルプルギス」を前にして　暁美ほむらがどこまでやれるか
面对魔女之夜 晓美焰能做到什么程度
どうしてそうまでして戦うの？
为什么都这样了还要去战斗？
彼女がまだ　希望を求めているからさ
因为她还在追求着希望
いざとなれば　この時間軸もまた無為にして
迫不得已的话 还能再让这个时间轴消失
ほむらは戦い続けるだろう
她也会继续战斗下去的吧
何度でも性懲りもなく　この無意味な連鎖を繰り返すんだろうね
无论多少次都不会气馁 继续重复这无意义的连锁的吧
もはや今の彼女にとって　立ち止まることと諦めることは同義だ
对现在的她来说 停下脚步就已经等同于放弃了
何もかもがムダだったと　決してまどかの運命を変えられないと確信したその瞬間に
当她确信一切都是无用功 小圆的命运无论如何都无法改变的那一瞬间
暁美ほむらは絶望に負けて　グリーフシードへと変わるだろう
晓美焰就会输给绝望 变成悲叹之种的吧
彼女自身も分かってるんだ
她自己也明白这点
だから選択肢なんてない
所以她没有别的选择
勝ち目のあるなしに関わらず　ほむらは戦うしかないんだよ
不管有没有胜利的希望 焰她只有继续战斗
希望を持つ限り　救われないっていうの？
你是说 只要还抱有希望 就无法得救吗？
そうさ　過去の全ての魔法少女たちと同じだよ
没错 和过去的所有的魔法少女一样
まどか　君だって一緒に見ただろう
小圆 你不也一起看到了吗
でも…　でも…
但是…但是…
でも！
但是！
どこ行こうってんだ　おい
喂 你要去哪儿
ママ？
妈妈？
私　友達を助けに行かないと
要去救朋友
消防署に任せろ
交给消防局
素人が動くな
门外汉不要乱动
私でなきゃダメなの
只有我去才行
てめえ1人のための命じゃねえんだ
你的性命可不是你一个人的
あのな　そういう勝手やらかして
我说啊 你知道你这样乱来
周りが　どれだけ…
身边的人会有多…
分かってる
我知道
私にもよく分かる
我也非常清楚
私だって　ママのこと　パパのこと　大好きだから
我也很喜欢妈妈和爸爸
どんなに大切にしてもらってるか知ってるから
因为我知道你们非常重视我
自分を粗末にしちゃいけないの　分かる
所以我不能作践自己
だから違うの
所以不是这样的
みんな大事で　絶対に守らなきゃいけないから
大家都很重要 所以一定要保护大家才行
そのためにも　私今すぐ行かなきやいけない所があるの
为了这个 我现在有个不得不去的地方
理由は説明できねえってか
理由没有办法说明吗
なら　私も連れていけ
这样的话 把我也带去
ダメ　ママはパパやタツヤの側にいて　2人を安心させてあげて
不行 妈妈要在爸爸和达也的身边 让两个人安心
ママはさ　私がいい子に育ったって言ってくれたよね
妈妈不是对我说过 把我培养成了一个好孩子了吗
ウソもつかない　悪いこともしないって
说我既不撒谎 也不会做坏事
今でも　そう信じてくれる？
现在也能这么相信我吗
私を正しいと思ってくれる？
还能觉得我是正确的吗？
絶対に下手打ったりしないな？
绝对不会乱来的吧？
誰かのウソに踊らされてねえな？
没有被谁的欺骗所怂恿吧？
うん
嗯
ありがとう　ママ
谢谢你 妈妈
これ以上先に進まれたら　避難所を襲われる
再让它前进的话 避难所会遭到袭击
どうにかして　ここで食い止めないと…
得想办法牵制住它才行
そんな…
怎么会…
どうして…
为什么…
どうしてなの　何度やってもアイツに勝てない…
为什么 不管重复多少次都战胜不了这家伙
繰り返せば　それだけまどかの因果が増える…
重复的话 小圆身上的因果就会相应地增加…
私のやってきたことは　結局…
我所做的一切 结果都是…
もういい
足够了
もういいんだよ　ほむらちゃん
已经足够了 小焰
まどか…
小圆…
まどか…　まさか！
小圆…难道你！
ほむらちゃん　ごめんね
小焰 对不起了
私　魔法少女になる
我要成为魔法少女
まどか…　そんな…
小圆…为什么…
私　やっと分かったの
我终于想明白了
叶えたい願い事見つけたの
找到了想实现的愿望
だから　そのためにこの命を使うね
所以我要为了它使用这生命
やめて　それじゃあ…
住手 这样的话…
それじゃあ　私は…何のために
这样的话 我究竟是…为了什么
ごめん　本当にごめん
对不起 真的对不起
これまでずっと　ずっとずっと　ほむらちゃんに守られて 望まれてきたから
一直以来都被小焰保护着 期望着
今の私があるんだと思う
才有了现在的我
本当にごめん
真的对不起
そんな私が　やっと見つけ出した答えなの
这是这样的我 好不容易才找到的答案
信じて　絶対に　今日までのほむらちゃんをムダにしたりしないから
相信我 我绝对不会让小焰至今为止的努力白费的
まどか…
小圆…
あまたの世界の運命を束ね　因果の特異点となった君なら
收束了多个世界的命运 已经成为了因果的特异点的你的话
どんな途方もない望みだろうと叶えられるだろう
无论是多么荒诞的愿望都可以实现的吧
本当だね？
是真的吧
さあ　鹿目まどか
那么 鹿目圆
その魂を対価にして　君は何を願う
作为你灵魂的代价 你要许下什么愿望？
私…
我…
全ての魔女を　産まれる前に消し去りたい
想要把所有的魔女在诞生之前消灭
全ての宇宙　過去と未来の全ての魔女を　この手で
所有宇宙中 过去和未来所有的魔女 用这双手…
その祈りは　そんな祈りが叶うとすれば
这种祈愿 这样的祈愿要是实现了的话
それは時間干渉なんてレべルじゃない
那就不只是时间干涉的程度
因果律そのものに対する叛逆だ
而是对因果律本身的反逆
君は本当に神になるつもりかい？
你真的打算成为神吗？
神様でも何でもいい
神也好什么都好
今日まで魔女と戦ってきたみんなを
与魔女战斗至今的大家
希望を信じた魔法少女を
相信着希望的魔法少女
私は泣かせたくない
我不想让她们哭泣
最後まで笑顔でいてほしい
希望到最后都能带着笑脸
それを邪魔するルールなんて　壊してみせる　変えてみせる
妨碍这些的规则 就让我来破坏 来改变
これが私の祈り　私の願い
这就是我的祈愿 我的愿望
さあ　叶えてよ　インキュべーター
来 实现它吧 孵化者
鹿目さん　それがどんなに恐ろしい願いか分かっているの？
鹿目同学 你真的明白这是多么可怕的愿望吗
たぶん
大概吧
未来と過去と　全ての時間であなたは永遠に戦い続けることになるのよ
未来和过去 在所有的时间上你将永远继续战斗下去
そうなればきっと　あなたはあなたという個体を保てなくなる
那样的话 你一定会无法保持自我的
死ぬなんてなまやさしいものじゃない
可不光是死这么容易的事情了
未来永劫に終わりなく　魔女を滅ぼす概念として　この宇宙に固定されてしまうわ
未来永远 你将作为毁灭魔女的概念 固定在这个宇宙
いいんです　そのつもりです
没关系 我就是这样打算的
希望を懐くのが間違いだなんて言われたら
如果有人说抱有希望是错误的话
私　そんなのは違うって　何度でもそう言い返せます
「不是这样的」 无论多少次我都会这样回答
きっと　いつまでも言い張れます
一定无论什么时候都可以这样坚持
いいんじゃねえの
不是挺好的吗
やれるもんならやってみなよ
能做到的话就做吧
戦う理由　見つけたんだろ？
战斗的理由 已经找到了吧？
逃げないって自分で決めたんだろ？
自己决定再也不逃跑了吧
なら仕方ないじゃん
那就没办法了嘛
あとはもう　とことん
剩下就只有
突っ走るしかねえんだからさ
一口气往前冲了啊
うん　ありがと　杏子ちゃん
嗯 谢谢你 杏子
じゃあ　預かっていたもの返さないとね
那 放在我这的东西也得还给你了啊
はい　これ
给 这个
あなたは希望を叶えるんじゃない
你不是要实现希望
あなた自身が希望になるのよ
而是你自身成为了希望
私たち　全ての希望に…
成为了我们所有人的希望
あなたたちの祈りを 絶望で終わらせたり しない
我不会 让你们的愿望以绝望终结的
あなたたちは誰も呪わない たたらない
你们不会给任何人带来诅咒 也不会给任何人带来灾厄
因果は全て 私が受けとめる
所有的因果 都由我来承受
だから　お願い
所以 拜托了
最後まで　自分を信じて
即使到最后一刻 也要相信自己
もういいの
足够了
もう　いいんだよ
已经足够了
もう誰も恨まなくていいの
你已经不用再去怨恨什么人了
誰も 呪わなくていいんだよ
也不用再去诅咒什么人了
そんな姿になる前に あなたは　私が受けとめてあげるから
在变成那种样子之前 就让我来接受你吧
ここは…
这里是…
まどかがもたらした 新しい法則に基づいて 宇宙が再編されているんだよ
根据小圆所带来的新的法则 宇宙被重新编写了
そうか　君もまた　時間を超える魔法の遣い手だったね
是吗 你也是能够使用穿越时间的魔法的人啊
じゃあ　一緒に見届けようか
那么就来一起见证吧
鹿目まどかという存在の結末を
鹿目圆这一存在的结局
あれが　彼女の祈りがもたらしたソウルジエムだ
那是她的愿望所带来的灵魂宝石
そんな…
怎么会…
その壮大すぎる祈りを叶えた対価に
你知道作为那过分强大的愿望的代价
まどかが背負うことになる呪いの量が分かるかい？
小圆所背负的诅咒的数量吗？
1つの宇宙を作り出すに等しい希望が遂げられた
与制造出一个宇宙等同的量的希望被解放出来了
それはすなわち 1つの宇宙を終わらせるほどの絶望をもたらすことを意味する
这也就意味着 将带来让一个宇宙终结的绝望
当然だよね
这是当然的
ううん　大丈夫
没关系 不要紧的
私の願いは　全ての魔女を消し去ること
我的愿望是消灭所有的魔女
本当にそれが叶ったんだとしたら
如果这个愿望真的实现了的话
私だって　もう絶望する必要なんてない
我也没有必要绝望！
まどか　これで君の人生は　始まりも終わりもなくなった
小圆 这样你的人生就变得既没有开始也没有结束了
この世界に生きた証も　その記憶も　もうどこにも残されていない
活在这个世界上的证明 记忆 什么都不会留下
君という存在は　1つ上の領域にシフトして
你的存在转移到了一个更高的领域
ただの概念に成り果ててしまった
变成了一个单纯的概念
もう誰も君を認識できないし　君もまた　誰にも干渉できない
已经再没有任何人能够认知你 你也无法干涉任何人
君はこの宇宙の一員ではなくなった
你已经不再是这个宇宙的一员了
何よそれ
这算什么啊
これがまどかの望んだ結末だっていうの？
这就是小圆所希望的结局吗？
こんな終わり方で　あの子は酬われるの？
这样的结局 那孩子能够得到回报吗？
冗談じゃないわ
开什么玩笑啊
これじゃ　死ぬよりも…　もっとひどい…　ひどい…
这样 不比死更残酷…残酷吗…
ううん　違うよ　ほむらちゃん
不是的 小焰
今の私にはね　過去と未来の全てが見えるの
我现在 能看见过去与未来的所有
かつてあったかもしれない宇宙も
曾经可能存在过的宇宙也好
いつか有り得るかもしれない宇宙も
不知何时会出现的宇宙也好
みんな
全部
まどか…
小圆…
だからね　全部分かったよ
所以啊 我全部都明白了哦
いくつもの時間で　ほむらちゃんが私のために頑張ってくれたこと　何もかも
在很多个时间上 小焰都在为了我而努力 所有的一切
何度も泣いて　傷だらけになりながら
多少次哭泣 变得遍体鳞伤
それでも私のために
却还是为了我…
ずっと気付けなくてごめん
对不起 我一直都没有察觉到
ごめんね…
对不起…
今の私になったから　本当のあなたを知ることができた
我变成了现在的我 才得以知道了真正的你
私には　こんなにも大切な友達がいてくれたんだって
知道了有着这么重要的朋友
だから　うれしいよ
所以 我很开心
ほむらちゃん　ありがとう
小焰 谢谢
あなたは私の　最高の友達だったんだね
你是我 最好的朋友
だからって　あなたはこのまま　帰る場所もなくなって
就算这样 难道你就像这样 连可以回去的地方都没有
大好きな人たちとも離れ離れになって
跟最喜欢的人们分离
こんな場所に　独りぼっちで永遠に取り残されるっていうの？
独自一人永远地被留在这种地方吗？
1人じゃないよ
我并不是独自一人
みんな　みんないつまでも私と一緒だよ
大家 大家无论到何时都和我在一起
これからの私はね　いつでもどこにでもいるの
今后的我啊 不论何时 无论何地都在那里
だから見えなくても聞こえなくても　私はほむらちゃんの側にいるよ
所以就算看不见了听不见了 我也会在小焰的身旁的
まどかは　それでもいいの？
小圆觉得那样就好吗？
私はあなたを忘れちゃうのに？
我可是会把你忘掉的
まどかのこと　もう二度と感じ取ることさえできなくなっちゃうのに？
会再也无法感觉到小圆的啊
ううん　諦めるのはまだ早いよ
不是的 要放弃的话还太早了
ほむらちゃんはこんな場所までついてきてくれたんだもの
小焰不是连这种地方都跟来了嘛
だから　元の世界に戻っても
所以 即使回到原来的世界
もしかしたら　私のこと忘れずにいてくれるかも
或许 也能记住我呢
大丈夫　きっと大丈夫　信じようよ
没事的 一定会没事的 相信吧
まどか…
小圆…
だって魔法少女はさ　夢と希望を叶えるんだから
因为魔法少女啊 是可以实现梦想和希望的
きっとほんの少しなら
我相信如果只有一点点的话
本当の奇跡があるかもしれない
说不定真正的奇迹也是存在的
そうでしょう？
对吧？
まどか　行かないで
小圆 别走
ごめんね　私　みんなを迎えに行かないと
抱歉 我得去迎接大家了
いつかまた　もう一度ほむらちゃんとも逢えるから
总有一天也会再次和小炎重逢的
それまでは　ほんのちょっとだけお別れだね
在那之前 只是短暂的离别而已
まどかあああ！
小圆！
25番　上条恭介です
25号 上条恭介
課題曲は　「アヴエ・マリア」
演奏曲目是 「圣母颂」
なんか　手間かけさせちゃったね
总觉得 让你费心了
ううん　こっちこそごめん
没关系的 我才是要说对不起
さやかちゃんを救うには　何もかもなかったことにするしかなくて
要救沙耶香的话 只能把所有的东西都归零
そしたら　この未来も消えてなくなっちゃうの
这样的话 这个未来也会一起消失
でも　それはたぶん　さやかちゃんが望む形じゃないんだろうなって
但是我想这大概不是沙耶香所期望的吧
さやかちゃんが祈ったことも　そのために頑張ってきたことも　とても大切で
沙耶香的祈愿 还有为它所做过的努力 我觉得这些都是非常重要的
絶対　無意味じゃなかったと思うの
绝对不是没有意义的
だから
所以…
うん
嗯
これでいいよ
这样就好
そうだよ
是啊
私はただ　もう一度　アイツの演奏が聴きたかっただけなんだ
我只是想再听一次他的演奏而已
あのバイオリンを　もっともっと大勢の人に聴いてほしかった
想让更多的人能听到那把小提琴的演奏
それを思い出せただけで　十分だよ
只是能回想起这个就已经足够了
もう何の後悔もない
已经没有什么好遗憾的了
まあ　そりゃ　ちよっぴり悔しいけどさ
嘛 虽然是有点后悔
仁美じゃ仕方ないや
是仁美的话也没办法了
恭介にはもったいないくらいいい子だし
她可是连恭介都配不上的好女孩
幸せになって…くれるよね
他们会变得幸福吧…
うん
嗯
じゃあ　行こっか
那 我们走吧
さやか？
沙耶香？
さやかは？　おい　さやかはどうした?
沙耶香呢？ 喂 沙耶香怎么了？
逝ってしまったわ
她已经去了…
円環の理に導かれて
被圆环之理所指引
美樹さん　さっきのあの一撃に　全ての力を使ってしまったのね
美树同学 在刚才的一击中用尽了所有的力量
バ力ヤロウ
这个白痴
惚れた男のためだからって　自分が消えちまってどうするんだよ
就算是为了心爱的男人 自己消失了又有什么意义啊
バカ　やっと友達になれたのに…
笨蛋 好不容易才成为朋友的…
それが魔法少女の運命よ
这就是魔法少女的命运
この力を手に入れた時から　分かっていたはずでしょう
当得到这份力量的时候 就应该已经明白了
希望を求めた因果が　この世に呪いをもたらす前に
在追求希望的因果给这世界带来诅咒之前
私たちは　ああやって消え去るしかないのよ
我们只能像那样消失了
まどか…
小圆…
暁美さん？
晓美同学？
まどかって…
你说小圆…
誰だよ？
是谁啊？
まどか　まどか
小圆 小圆
うん　そうだね　そっくりだよ
嗯 是呢 很像哦
こら　ダメじゃないか　タツヤ
喂 不可以的 达也
女の人の髪を引っ張るの　ダメ
不可以拉女生的头发的
まどか　まどか
小圆 小圆
すみません　大丈夫でしたか
不好意思 没事吧
いえ　こちらこそ　お邪魔してしまって
没事 我才是 打扰了
まどか…だね
小圆…对吧
はい
对
いくよ
我上啦
さあ　来い
好 来吧
まあ　その…
那个…
あの子が一人遊びする時の見えないお友達ってやつ？
算是那孩子自己玩的时候看不见的朋友吧？
子供の頃にはよくあることなんだけどね
在小时候是常有的事情吧
ええ　私にも覚えがあります
嗯 我也记得
まどかってさ　あなたも知ってるの？
小圆啊 你也认识吗？
ア二メか何かのキャラとか？
是动画片什么之类的角色吗？
さあ　どうだったか
不知道…到底是怎样的呢…
聞き覚えがあるような　ないような…
好像听过又好像没有…
そっかあ　私も　どっかでタツヤと一緒に見たのかなあ
是吗 我也是 在哪里和达也一起见过吧
たまにね　すっごく懐かしい響きだなって思うことがあるんだよね
有时候啊 会觉得这发音非常令人怀念呢
まどか…
小圆…
そうですか
是吗…
そのリボン　すっごく可愛いね
这发带 好可爱啊
私の好みにド直球だわ
跟我的喜好完全一致
ちょっとびっくりしたくらい
都有点吃惊了呢
差し上げましょうか
那就给您吧
こんなオバさんには似合わないって
跟我这样的阿姨不会合适的啦
まあ　娘とかいたら　つけさせたかもしれないねえ
要是有个女儿的话 可能会让她戴上
なるほどね
原来如此
確かに君の話は　1つの仮説としては成り立つね
确实你的话作为一个假说能够成立呢
仮説じゃなくて　本当のことよ
不是假说 是事实
だとしても　証明しようがないよ
就算是这样 你也没有办法证明啊
君が言うように　宇宙のルールが書き替えられてしまったのだとすれば
就算像你说的那样 宇宙的规则已经被改写了的话
今の僕らにそれを確かめる手段なんてないわけだし
现在的我们也没有可以确认的手段啊
君だけがその記憶を持ち越しているのだとしても
就算只有你留有那份记忆
それは君の頭の中にしかない　夢物語と区別がつかない
也无法分辨那是不是你脑中的梦境
まあ　確かに　浄化しきれなくなったソウルジエムがなぜ消滅してしまうのか
不过无法完全净化的灵魂宝石为什么会消失
その原理は僕たちにも解明できてない
这其中的原理我们也没有弄清楚
その点　君の話にあった魔女の概念はなかなか興味深くはある
从这点来说 你话中的魔女的概念很让人感兴趣
人間の感情エネルギーを収集する方法としては　確かに魅力的だ
这作为吸收人类的感情能量的方法 确实是很有魅力
そんなうまい方法があるなら　僕たちインキュべーターの戦略も
要是有这么好的办法的话 我们孵化者的战略
もっと違ったものになっただろうね
也许会变得大为不同了呢
そうね　あなたたちはそういうヤツらよね
没错 你们就是这样一群家伙
君が言う魔女のいた世界では
在你所说的 有魔女存在的世界中
今僕らが戦っているような魔獣なんて存在しなかったんだろう？
像现在和我们战斗的魔兽是不存在的吧
呪いを集める方法としては　よほどてっとり早いじゃないか
作为收集诅咒的方法的话 不是会更有效率吗
そう簡単じゃなかったわ
不是那么简单的
あなたたちとの関係だって　かなり険悪だったし
那时候跟你们的关系也是相当恶劣的
やっばり理解できないなあ　人間の価値観は
真是弄不懂啊 人类的价值观
たとえ　魔女が産まれなくなった世界でも
就算是不会诞生魔女的世界
それで　人の世の呪いが消えうせるわけではない
也不表示世间的诅咒就会消失
世界の歪みは形を変えて　今も　闇の底から人々を狙っている
世界的扭曲改变了其形式 现在也仍在黑暗中威胁着人们
今夜はつくづく瘴気が濃いねえ
今晚瘴气真是越来越浓了啊
魔獣どもも次から次へと湧いてくる
魔兽们也一个接一个地出现
いくら倒してもきりがない
不管打倒多少都没完
ぼやいたって仕方ないわ
发牢骚也是没用的
さあ　行くわよ
上了
悲しみと憎しみばかりを繰り返す　救いようのない世界だけれど
虽然这是个只会不断重复着悲伤与憎恨 无药可救的世界
だとしてもここは　かつてあの子が守ろうとした場所なんだ
但即便如此 这里也是曾经她想要守护的地方
それを　覚えてる
我会记住这些
決して　忘れたりしない
绝对不会忘记
だから私は　戦い続ける
所以我会继续战斗下去
不会忘却彼此结下的约定
交わした約束忘れないよう
闭上双眼 再次确定
目を閉じ確かめる
驱散急涌而出的黑暗 勇敢向前吧
押し寄せた闇ふり払って進むよ
蓦然回首 伙伴就在身旁
振り返れば仲間がいて
倏然察觉 始终被温柔包围
気がつけば優しく包まれてた
在这完全扭曲的世界里
何もかもが歪んだ世界で
我只相信 此处才是救赎
唯一信じれるここが救いだった
无论喜悦 抑或悲伤
喜びも悲しみも
一起分担 便能更加坚强
わけあえば強まる想い
若这声音能够如愿传达
この声が届くのなら
一定会有奇迹诞生吧
きっと奇跡はおこせるだろう
不会忘却彼此结下的约定
交わした約束忘れないよ
闭上双眼 再次确定
目を閉じ確かめる
驱散急涌而出的黑暗 勇敢向前吧
押し寄せた闇 振り払って進むよ
即使遭遇巨大障碍
どんなに大きな壁があっても
也一定会跨越过去给你看
越えてみせるからきっと
相信明天 虔诚祈祷
明日信じて祈って
頑張って
加油
ひかりが
那道流光
夢のような歌が
那如梦似幻的歌声
君の頬を濡らし
濡湿了你的脸庞
やわらかな空
温柔的天空之上
遠くまで行く
我将飞向远方
小さな心一つだけで
仅靠这颗柔弱的心
まだ震える翼で
和这双仍在颤抖的翅膀
明日へ
向着明天
懐かしい昨日へ
向着眷念的昨天
この指で結んだ
那曾勾指立下的
小さな約束を
小小约定
叶えに行こう
一起去实现它吧
時の終わりで
在时间的尽头
君に会えるその日を胸に
终会有与你重逢的那天
願いだけになって
心中仅此祈愿
遠ざかる未来まで
飞向那渐渐远去的未来
私が何処にもいなくなっても
即使这世界再没有我
全てを照らす光の中
照耀万物的流光之中
いつも君の側にいるから
我一直都在你的身旁
儚すぎて
世界如此缥缈
消えて行きそうな世界
仿佛会慢慢消失
だけど君がいる
然而只要有你
それだけで守りたいと思った
我愿全力将它守护
静かな祈りに瞳を閉ざして
静默的祈祷之中 缓缓闭上双眼
もうすぐ最後の安らぎに
我们即将到达
届くから
那最后的安宁
眩しい朝
迎来耀眼的清晨
ひかりが
那道流光
夢のような歌が
那如梦似幻的歌声
君を照らす……
将你照亮……
魔女　それは絶望をまき散らす災厄の使い
魔女 那是散布绝望的灾厄使者
そして　絶望に沈んだ魔法少女たちが　最後に成り果てる呪われた姿
也是陷入绝望之中的魔法少女们 最后成为的被诅咒的形态
かつて私は　幾度となく同じ時間を繰り返し
过去 我曾多次重复着同一时间
その残酷な運命に抗おうと戦った
为了抗争那残酷的命运而战斗
そして最後は　1人の少女の犠牲によって　希望と絶望を巡る残酷な連鎖は断ち切られ
而最后 由于一名少女的牺牲 希望与绝望的残酷连锁被斩断了
世界は新しい理へと導かれたはず…なのに
世界本该由新的法则所引导 但是
追いかけようなんて思わないで
不要想着来追我
さもないと私と戦う羽目になるわよ
否则你我终会一战的
あれって志筑仁美のナイトメアなのか？
那就是志筑仁美的梦魔吗？
仁美も大変だよね
仁美也真是辛苦啊
あんな無神経なヤツを彼氏にしたりするからさあ
选那种神经大条的家伙做男朋友
これこそまさしく　いつか君が説明してくれた　魔女とやらの能力そのものだよね
这便是你以前跟我说明过的「魔女」的能力吧
私をからかってるって様子でもねえよな
也不像是在跟我开玩笑呢
あんた　マジなんだな？
你是认真的吧
悲しみと憎しみばかりを繰り返す　この救いようのない世界で
在这个不断重复着悲伤与憎恨 无可救药的世界
あの懐かしい笑顔と　再び巡り会う時を夢見て
我梦想着与那令人怀念的笑容再次相遇
待たせちゃって　ごめんね
抱歉让你久等了
今日までずっと頑張ってきたんだよね
你一直努力到了今天吧
まどか…
小圆…
さあ　行こう
来 走吧
これからはずっと一緒だよ
今后我们要永远都在一起啊